GitHub — як платформаи веби хостинг барои кӯмак дар идоракунӣ ва ҳамкории лоиҳаҳои барномасозӣ мебошад. Он асосан барои корҳои бо Git, як система барои назорат кардани версияҳо, истифода мешавад. GitHub ба барномасозон ва дастаҳои онҳо имкон медиҳад, ки кодро бо ҳам ба амал оранд, кодро ба осонӣ мубодила кунанд ва тағйиротро пайгирӣ кунанд.
GitHub як навъ "социали" барои барномасозон аст, ки дар он барномасозон метавонанд ба якдигар кӯмак кунанд, лоиҳаҳо ба мушкилот ҷавоб бидиҳанд ва корро беҳтар кунанд.
GitHub, ҳамчун як платформаи хостинг барои лоиҳаҳои барномасозӣ, нақши муҳимро дар ҷаҳони технологӣ ва барномасозӣ иҷро мекунад. Он як воситаи муосир аст, ки ба барномасозон имкон медиҳад, ки кодҳои худро нигоҳ доранд, бо дастаҳо ҳамкорӣ кунанд ва дар ҷараёни таҳрир ва таҳияи лоиҳаҳо барои пайгирӣ кардани версияҳо ва беҳтар кардани сифати маҳсулот кӯмак мекунад. Бо роҳи пайванд кардани Git, системае барои назорати версияҳо, ба платформаи онлайн, GitHub на танҳо як хостинг барои репозиторияи код, балки як пойгоҳи маҷмӯии таълимӣ ва ҳамкории барномасозон аст.
GitHub дар соли 2008 таъсис ёфтааст ва ба барномасозон ва таҳиягарон имкон медиҳад, ки код ва лоиҳаҳои худро дар як макон нигоҳ доранд ва бо дигарон мубодила кунанд. Ба ғайр аз хостинг, GitHub инчунин ба таҳиягарон ва гурӯҳҳо фазои онлайн пешниҳод мекунад, ки дар он онҳо метавонанд кодро таҳрир кунанд, мушкилотро муҳокима кунанд ва тағйиротро пайгирӣ намоянд. Маҷмӯи ҳамаи ин хусусиятҳо имкон медиҳад, ки ба барномасозон барои ҳамкории самарабахш дар лоиҳаҳо кӯмак расонанд.
Git - чист    
Команда git clean дар Git барои ҳал кардани файлҳои ғайриистефодашударо (файлҳое, ки дар системаи версияҳо намешаванд) истифода мешавад. Ин дар ҳолатҳое, ки шумо мехоҳед директорияи кории худро аз файлҳои муваққатӣ, ки дар натиҷаи компиляция ё кэшҳои дигар ба вуҷуд омадаанд, тоза кунед, кӯмак мекунад.
Git-hub - чист
ин як хидмати хостинг ва ҳамкории Git мебошад, ки барои захира кардан ва идора кардани кодҳо дар якҷоягӣ бо ҷараёни кории даста истифода мешавад. Он ба корбарон имкон медиҳад, ки коди худро дар шабака нигоҳ доранд, бо дигарон ҳамкорӣ кунанд ва версияҳои гуногуни коди худро бо осонӣ пайгирӣ ва барқарор кунанд.
